l'atmosphere troublante de l'immense batisse perdue dans la nature, a proximite de forets profondes et inhospitalieres deprimait maxime. un indefinissable malaise l'empechait de se concentrer sur son livre, le claquement du balancier de l'horloge comtoise l'agaçait et, malgre ses efforts, il sentait une absurde angoisse gagner tout son etre. une buche s'effondra dans la cheminee. l'explosion de la gerbe d'etincelles fit tressaillir maxime. cette reaction de frayeur instinctive l'irrita. il deposa son livre sur l'accoudoir du fauteuil, se leva et, pour la dixieme fois de l'apresmidi, s'approcha de la haute fenetre qui plongeait audessus des champs vides et blancs. un corbeau, d'un noir de jais, tournoyait au-devant du rideau d'arbres qui delimitait la foret. il m'enerve, celui-la, murmura maxime. depuis notre arrivee, il est la chaque jour, tel un croque-mort. le mot, prononce faiblement, resonna cependant comme un avertissement sinistre. parfois, l'oiseau jetait un coassement de detresse, a moins que ce ne fut, au contraire, un cri agressif, car il semblait a maxime qu'il surveillait la maison.
